Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/old/app_*.arb
Languages: ko

# knowledge__myths__11__text
source: <p>The two boogeymen of the mining space are ASICs and botnets, and moving away from one necessarily means moving closer toward another. If one needs a CPU to mine Monero, then hackers can theoretically take control of many hundreds if not thousands of vulnerable computers and force them to mine Monero on their behalf, costing them nothing, and outcompeting those with only a couple of computers in their households.</p> <p>The first rebuttal to this argument is about the owners of botnets themselves. While we don’t condone hacking others’ computers, the barrier to entry to owning and operating a botnet is far lower than that of owning ASICs. One requires software – often quite freely available and open source – and the time and an acumen for sniffing out vulnerable computers. The other requires incredible amounts of capital and access to manufacturing. One can be done by a kid in a basement, and the other only by the extremely wealthy. This leads us to conclude that, if the worst fears of miners were to come true, the botnets themselves would be more decentralized than ASICs would be.</p> <p>That said, the Monero community is confident that this issue is overblown. The engineers of RandomX deliberately designed the protocol to require 2GB of RAM memory to work. In other words, many small, vulnerable virtual private servers (VPS) will simply not have the capacity, and if they did, the uptick in resources used would be very noticeable to a system administrator, leading to immediate investigation. In other words, it can’t run silently in the background like compromised computers taking part in a DDOS attack, or silently sniffing passwords. When the miner is on, everyone knows it.</p> <p>This reduces the amount of computers a botnet would be able to successfully compromise to those of the greatly technologically inept, or those that are never checked on, rather than the plethora of vulnerable computers that the proponents of this argument assume are at risk.</p>
ko: <p>가상화폐 채굴을 위협하는 대표적인 요소들은 ASICs와 채굴봇이고, 하나를 피하면 다른 하나에 더 취약하게 됩니다. 모네로 채굴에 CPU만 있으면 된다면, 해커는 이론적으로 돈 한 푼 들이지 않고 수백 수천대의 컴퓨터를 해킹해 그들을 위해 모네로를 채굴하게 해 혼자 채굴하는 개인을 경쟁에서 밀어낼 수 있습니다.</p> <p>이에 대한 반박은 첫째로 채굴봇을 사용하는 해커에 대한 것입니다. 해킹을 옹호하는 건 아니지만, 채굴봇을 이용하는 것이 ASICs를 보유하는 것보다 훨씬 간단하고 시작하기 쉽습니다. 온라인에서 쉽게 찾을 수 있는 무료 오픈소스 소프트웨어를 이용하고 보안이 취약한 컴퓨터를 찾을 시간과 감각만 있다면 누구나 할 수 있습니다. 이에 비해 ASICs를 이용하는 것은 자본이 많이 필요하며 이러한 장비를 제조할 능력도 있어야 합니다. 첫번째 방법은 중고등학생도 할 수 있지만 후자는 엄청나게 부유한 인물만 가능합니다. 이는 만약 실제로 채굴봇 사태가 발생한다 해도 한 개인에게 점령되는 것에 비해 여러명의 채굴봇 해커들 사이에 네트워크가 분산된다는 것입니다.</p> <p> 하지만 모네로 커뮤니티는 이러한 취약점이 실제보다 더 과장되었다고 생각합니다. RandomX의 개발자들은 프로토콜이 2GB의 램을 필요하도록 설계하였습니다. 한마디로, 취약한 컴퓨터의 가상 개인 서버 (VPS)는 공격을 감행할 수 없으며 감행할 수 있다 해도 급격한 램 사용의 증가가 시스템관리자에게 바로 들통날 것이고 관리자가 바로 조사에 들어갈 것입니다. 한마디로, 컴퓨터가 DDOS마냥 사용자의 눈을 피해 조용히 공격을 감행할 수 없다는 뜻입니다. 채굴이 시작되면 누구나 알 수 있게 됩니다.</p> <p>이는 채굴봇에 당할 취약한 컴퓨터는 정말 컴퓨터를 모르는 문외한이나 시스템을 잘 확인하지 않는 소수이지, 이 공격을 걱정하는 사람들이 주장하는 것처럼 수많은 컴퓨터가 아닙니다.</p>

# knowledge__myths__11__title
source: CPU-friendly algorithm? Won’t Monero mining just get taken over by botnets?
ko: CPU 친화 알고리즘? 그럼 모네로 채굴은 채굴봇이 지배하지 않을까?

# knowledge__myths__12__text
source: <p>This criticism comes from the real-world occurrence. A group of individuals, not known to the community, forked Monero and created their own coin: MoneroV. Since it was a chain fork, individuals were able to claim an equivalent amount of MoneroV as they had in Monero, i.e. if you had 100 Monero, you could use the same seed on a MoneroV wallet to get 100 MoneroV.</p> <p>This led to a surprising, and unexpected consequence: a loss of privacy. To explain it, we will give an example. If I think of a number that you have to guess, but I give you three numbers, only one of which is correct, you will not know which is the correct answer. Let’s say I tell you the numbers 88, 25, and 19. You are clever however, and ask me for another set of three numbers, but one of them must still be the correct number. I give you 54, 88, and 92. You see that the number 88 appears in both sets, so it must be the correct number, and you would be right.</p> <p>The attack on Monero’s privacy works the same way. Monero relies on ring signatures, which are assembled on the local wallet to obfuscate transaction outputs. If I was to spend an output on the Monero chain, with one assembled ring, and spend the same output on the MoneroV chain, on a different assembled ring, without making sure that the ring is composed of the same decoys, then the true output becomes obvious, much in the same way the number 88 became obvious as the correct number.</p> <p>Several solutions were posited, including creating tools for people to fork from Monero responsibly, a blackball database of tainted outputs, and upping the ringsize, but ultimately, none of these were required. MoneroV never gained any traction, and the amount of people who claimed their coins and put their privacy in danger were very few.</p> <p>It should be noted that this danger to privacy does NOT come from a code fork of Monero, but rather a chain fork. This means that any coin that takes the code of Monero and starts from scratch with their own genesis block will not put either chain in danger. Only if a coin forks the actual blockchain from the current Monero blockchain because of a disagreement, similar to the Bitcoin / Bitcoin Cash debacle, would the chains be in danger. This would mean the fork would be fighting against the established community, and those that choose not to take part and claim their coins from the other chain would not be in danger.</p> <p>That said, we do see it as naive to think there will never be an attack on Monero in this way, which is why other solutions are in the works to either increase the ringsize, or move to a different proving scheme altogether, many of which were mentioned in the ‘high transaction fees’ section.</p>
ko: <p>이 비판은 실제사례를 기반으로 합니다. 커뮤니티는 모르는 한 단체가 모네로를 포크해 MoneroV라는 자기들만의 가상화폐를 만들었습니다. 모네로 체인의 포크였기 때문에 모네로를 보유하고 있던 사람들은 같은 양의 MoneroV를 받았으며(100 모네로가 있었다면 100 MoneroV), MoneroV에 같은 시드문구를 사용해 100 MoneroV를 추가로 받을 수 있었습니다.</p> <p>이는 예상치 못한 결과를 초래했습니다: 개인정보유출. 이를 설명하기 위해, 예시를 들겠습니다. 당신이 임의의 숫자를 하나 맞춰야 하고 제가 당신에게 하나의 정답이 포함된 3개의 숫자를 제시한다고 생각해봅시다. 제가 88, 25, 그리고 19를 제시했습니다. 당신은 현명하다면 저에게 정답이 포함된 다른 숫자 3개를 제시해달라고 할 것입니다. 저는 54, 88, 그리고 92를 제시할 것이고, 당신은 88이 두 번 다 포함되었으니 88이 정답이라고 확신합니다.</p> <p> 모네로의 보안에 대한 공격도 비슷합니다. 모네로는 거래내역을 숨기기 위해 온라인지갑에서 링서명을 사용합니다. 만약 모네로체인에서 거래내역을 생성해 링서명을 사용하고 MoneroV 체인에서 같은 거래내역으로 전과 같지 않은 조합의 링서명을 사용한다면 88이 정답인 것처럼 진짜 거래내역이 뭔지 드러날 것입니다.</p> <p> 블랙볼 데이터베이스나 링사이즈 증가 등 이에 대한 방안이 여럿 마련되었지만, 결국 MoneroV가 관심에서 잊혀져가며 필요가 없어졌습니다. 실제로 MoneroV를 사용하고 코인을 받아 개인정보유출의 위험에 노출된 사람들도 극소수였습니다.</p> <p>이 위험성은 모네로 코드포크에서 오는 것이 아니라 체인포크에서 온다는 것을 알아야합니다. 이는 모네로 코드를 다운받아 제네시스부터 새로 시작하는 새 코인은 안전하다는 의미입니다. 비트코인 / 비트코인캐쉬처럼 의견차이 등 어떠한 이유로든지 실제 블록체인을 포크한 코인만이 원 체인을 위협합니다. 이는 새 포크가 현 커뮤니티와 대립하게 되고, 새 체인의 코인을 수령하지만 않으면 위험에 빠지지 않는다는 뜻입니다.</p> <p>하지만 이러한 일이 모네로에 일어나지 않을 것이라고 생각하는 것은 안일한 생각이기에 링사이즈를 증가시키거나 증명알고리즘을 아예 바꾸는 등 여러 방안이 개발되고 있으며, 이에 대해서는 ‘고액의 수수료’ 부분에서 더 자세히 다루겠습니다.</p>

# knowledge__myths__12__title
source: Monero forks don’t just hurt Monero’s economic viability, but its privacy!
ko: 모네로 하드포크는 모네로의 경제적 생활력만 위협할 뿐만이 아니라 보안도 위협한다!

# knowledge__myths__13__text
source: <p>The history of Monero is an interesting one, and it may surprise many to hear that it did indeed start as a scam. The creator, thankful_for_today, was likely in league with a cryptocurrency group that made the CryptoNote protocol, but had devious intentions to scam people out of their money using it.</p> <p>Their initial coin efforts failed, so they created Monero as a way to try again. This again failed as the community quickly realized something was amiss and took hold of the coin. Even so, the devious creators had one last trick up their sleeve. They released to the public deliberately deoptimized mining software, keeping the optimized version for themselves so as to outmine others and make lots of money off of the block rewards.</p> <p>This succeeded for a time, but was also quickly caught by the Monero community, fixed, and the optimized miner was released to all. The community, realizing what happened, chose not to relaunch the coin, as it was difficult to gauge both how much the scammers had made off with, and how much time and effort it would take to rebuild from scratch. Despite the difficulty in ascertaining how many coins the scammers received, it is also known that in this period many good-faith miners had independently re-optimized the code themselves, and sold off their profits, ensuring a more fair distribution, and that the scammers were not the only ones to get a large number of coins in this time. <a class="next-link" href="https://da-data.blogspot.com/2014/08/minting-money-with-monero-and-cpu.html" target="_blank">One such account can be read here</a>. <p>With the benefit of hindsight, some might criticize the decision to not relaunch the coin, and if these scammy origins are enough to push one away from the good work Monero has done, then there is no argument to sway them. Regardless of the initial frustrations the scammer creators caused, Monero has thrived and used its combined community intellect and passion to make a powerful technology. Our current core team, as well as the past members, were not enriched by the cripple mine, and to our knowledge, nobody involved in the initial scam lasted in the Monero community longer than the first few weeks of the coin’s existence.</p>
ko: <p>모네로의 역사는 특이하며 많은 사람들이 모네로는 실제로 사기로 시작했다는 것을 듣고 놀랍니다. 개발자인 thankful_for_today는 Cryptonote 프로토콜의 개발그룹과 친분이 있었다고 의심되며 이를 이용해 사람들을 사기칠 의도가 있었습니다.</p> <p>그들의 초기 사기시도는 실패했기에 모네로로 다시 시도했습니다. 하지만 빠르게 커뮤니티에서 뭔가 이상한걸 인지하고 이 코인을 사기꾼들의 손에서 빼앗았습니다. 하지만 사기꾼들은 마지막 카드를 숨겨두고 있었습니다. 의도적으로 최적화되지 않은 채굴프로그램을 같이 내놨습니다. 그들은 최적화되지 않은 채굴소프트웨어를 출시하고 최적화된 버전을 자기들만 갖고 블록보상을 통해 큰 돈을 벌 생각을 하고 있었습니다.</p> <p>초기에는 성공하는 듯 싶었으나, 모네로 커뮤니티가 금방 이를 잡아냈고 다시 최적화된 소프트웨어를 모두에게 배포했습니다. 무슨 일이 벌어진건지 인지한 커뮤니티는 사기꾼들이 돈을 조금 번 것을 알았지만 얼마나 가져간지도 모르고 새로 시작하기에는 시간과 노력이 너무 많이 들 것이라고 판단해 모네로를 고쳐서 재출시하지 않기로 결정했습니다. 사기꾼들이 받아간 코인이 몇개인지 알지 못했지만, 좋은 의도를 가지고 자기 나름대로 코드를 최적화해서 채굴한 후 코인을 팔아 재분배한 광부들도 있었습니다. <a class="next-link" href="https://da-data.blogspot.com/2014/08/minting-money-with-monero-and-cpu.html" target="_blank">이 글에 이 사건에 대해 더 자세히 읽어볼 수 있습니다</a>. <p>지금 돌아보며 이러한 결정을 비판하는 이들도 있고, 이런 스캠코인으로 시작한 과거가 모네로의 장점보다 더 크다고 생각해 모네로를 사용할 생각이 없으시다면, 말릴 수 있는 방법은 없습니다. 초기에 사기꾼들로 인한 삐걱거림이 있었지만 모네로를 번창했고 커뮤니티의 지식과 열정으로 강력한 기술로 거듭났습니다. 현재 중앙개발팀과 과거 멤버들은 이러한 불공평한 채굴로 돈을 벌지 않았으며, 우리가 아는 한 초기 사기에 참여한 사람들은 첫 몇 주만에 모네로 커뮤니티에서 전부 사라졌습니다.</p>

# knowledge__myths__13__title
source: Didn’t Monero have a crippled miner in the early days that was used to enrich the founders?
ko: 모네로 초기에 개발자들을 배불리기 위한 악성 광부들이 있지 않았나?

# knowledge__myths__14__text
source: <p>This is a difficult question to answer. One answer commonly given is that we can add up the coinbase transactions (when new Monero is rewarded to a miner for solving a block). These transactions are transparent, and if we add them up we should get the total number of Monero in circulation.</p> <p>It’s important to note however, that if shenanigans were to happen that increase the amount of Monero beyond what we expect to see from the coinbase transactions, they would not happen on the coinbase transactions themselves, but in a regular transaction between wallets. This would only happen in one of three ways.</p> <p>One, if the cryptography that proves no Monero was created or destroyed in a transactions is fundamentally flawed. Two, if the implementation (code) of the solid cryptography is flawed. Three, if neither is flawed, but computers become powerful enough to punch through our current cryptographic schemes, and create false proofs.</p>
ko: <p>이는 간단히 답할 수 있는 문제가 아닙니다. 한 방법을 (블록을 풀었을 때 광부에게 보상으로 주어지는 새 모네로가 표기된) 코인베이스 거래를 합산해보는 것입니다. 이 거래들은 공개되어 있으며, 합산하면 현재 유통중인 모네로의 총량을 알 수 있습니다.</p> <p> 여기서 알아야 하는 것이 누군가 몰래 체인에서 모네로를 빼가고 있어 모네로 총량이 코인베이스 거래 합산보다 많다면, 이는 코인베이스 거래로 나타나지 않고 개인간의 지갑과 지갑 사이의 거래로 나타날 것입니다. 이러한 일이 일어날 수 있는 방법은 3가지가 있습니다.</p> <p>첫 번째는 모네로가 거래에서 생성되거나 파괴되었다는 것을 증명하는 암호화기술 자체에 오류가 있을 경우입니다. 두 번째는 암호화기술의 도입에 문제가 있을 경우입니다. 세 번째는 둘 다 문제가 없지만 강력한 컴퓨터를 사용하여 저희 암호화기술을 뚫어내고 가짜 증명을 생성할 경우입니다.</p>

# knowledge__myths__14__title
source: If Monero is so private, how can we audit the supply to ensure nobody is printing free Monero under our noses?
ko: 모네로가 그렇게 보안에 강력하면, 감사 시 어떻게 누가 모네로를 몰래 훔쳐가고 있는지 확인할까?

# knowledge__myths__15__text
source: <p>This one is the most difficult to answer because of the constant fluctuation of mining in general. In fact, it may be that after this article is published this may not be the case anymore, and the next day it may become the case again. Technology in general is hard to write about definitively due to the fast moving nature of the industry, and this is especially true with mining and hashrate.</p> <p>We’re not avoiding the concern, don’t worry. Let’s address it by looking at the difference between hardware centralization and pool centralization.</p> <p>The fact that mining on Bitcoin can only be done on very specific hardware that is not easily accessible means that the best hardware is centralized around the manufactures. Since setting up a mining pool is trivial, we expect to see these manufacturers deploy their own mining pools, on which their ASICs mine, and indeed, we see this to be the case with the major ASIC manufacturing companies today.<p> <p>This is not a solvable problem. The centralized mining pools own the hardware, the pool, and the hashes, and there is nothing that anyone can do about it.</p> <p>Pool centralization, while the end result is similar, has very different, and much more changeable underpinnings. Because Monero has egalitarian mining, every miner can choose where to point their hashes. People often choose to point at a bigger pool, simply because this means they will see blocks found more often than a smaller pool. </p> <p>Although, it should be noted that their individual cut of the block reward will be smaller since they are sharing it with many more people. Smaller pools find blocks less often, but each miner gets a larger portion of the block reward, and the end result is a miner actually makes an equivalent amount of money whether they are on a smaller pool or larger one, so we encourage miners to point their hash to smaller pools to further decentralize the mining.</p> <p>But we digress.</p> <p>You’ll notice in our encouragement for decentralization above, the fact that the miner has the power to switch pools. At any point, whether from better education, a rallying call for decentralization, or increased competition amongst pools, the hash distribution can change based off of individual miners changing where they point their hashes. The same can’t be said for mining that is centralized on the hardware level, as the ASIC manufacturers have no incentive to point to any pool other than their own, and they will not do so.</p> <p>So that fact that the bulk of Monero’s hashrate is concentrated into a couple of pools is not something we are stuck with, and indeed, may be due to lack of education about mining in general. It’s something that can be fixed because the problem does not lie at the root level, unlike with Bitcoin’s hardware centralization.</p>
ko: <p>이는 채굴 상황이 항상 변하고 있기 때문에 대답하기 가장 까다로운 사항입니다. 실제로 이 글이 게시된 이후에 상황이 완전히 바뀌어 있을 수도 있고 그 다음날 다시 원래대로 돌아올 수도 있습니다. 이 업계에서 기술변화는 빠르게 일어나기 때문에 특정 기술, 특히 채굴과 해시레이트,에 관해 명확하게 설명하기 힘듭니다.</p> <p>우려에 대한 답을 피하고자 하는건 아니니까 걱정하지 않으셔도 됩니다. 먼저 하드웨어 중앙화와 채굴풀 중앙화의 차이에 대해 알아봅시다.</p> <p>비트코인 채굴을 위해서 필요한 특수 장비가 구하기 쉽지 않다는 것은 최고의 하드웨어는 제조자들이 중앙화해서 사용하고 있다는 것을 뜻합니다. 채굴풀을 만드는 것은 상대적으로 쉽기 때문에, 이 제조자들이 보유한 ASICs를 이용해 자기들만의 채굴풀을 만들 수 있고, 실제로 오늘 날 많은 ASIC 제조사가 이러고 있습니다.<p> <p> 이는 해결가능한 문제가 아닙니다. 중앙화된 채굴풀이 하드웨어, 풀, 해시 모드 소유하고 있고 이는 아무도 해결할 수 없습니다.</p> <p> 이에 비해 채굴풀 중앙화는 결과적으로 비슷해 보이지만 실제로는 매우 다르고 내부적으로 많은 것들이 변경 가능합니다. 모네로는 공평한 채굴이 가능하기에 모든 광부들이 자기의 해시를 어디에 이용할 지 결정할 수 있습니다. 많은 사람들이 작은 채굴풀에 비해 블록이 더 자주 채굴되는 큰 채굴풀에 해시를 이용하고 싶어합니다. </p> <p>하지만 사용하는 이가 많으면 많을 수록 개인이 받게 되는 보상도 더 작아진다는 것도 알아야 합니다. 작은 채굴풀은 블록을 채굴하는 횟수가 더 적겠지만, 광부들이 각각 받는 보상은 더 크기에, 결과적으로 작은 채굴풀이나 큰 채굴풀이나 광부가 얻는 소득은 비슷하니, 중앙화를 피하기 위해 작은 채굴풀을 사용하는 것을 권장합니다.</p> <p>But we digress.</p> <p>위에서 탈중앙화를 권장하면서 말했듯이, 광부는 채굴풀을 언제든지 바꿀 권한이 있습니다. 채굴에 대해 더 자세하게 이해하기 위해서든, 탈중앙화를 위해서든, 다른 채굴풀이 더 소득이 높아 보이든지, 이유에 상관 없이 광부는 언제든지 자기 해시를 자기가 원하는 곳에 사용할 수 있습니다. ASIC 제조자가 자기 장비를 다른 채굴풀에 이용할 이유가 없기에, 하드웨어 자체가 중앙화된 경우에는 이런 선택권이 없습니다.</p> <p> 그렇기에 모네로의 해시가 소수의 채굴풀에 집중되어 있다는 것은 영구적인 문제가 아니며 채굴에 대한 이해 부족 자체가 원인일 수도 있습니다. 이는 비트코인의 하드웨어 중앙화 같은 근본적인 문제가 아니기에 언젠가 해결될 수 있습니다.</p>

# knowledge__myths__15__title
source: Most of Monero’s current hashrate comes from just two pools.
ko: 모네로의 해시는 2개의 단체가 대부분 담당하고 있다.

# knowledge__myths__2__text
source: <p>Monero does indeed have fewer wallet options than many existing coins. This is because Monero was developed from the ground up. It’s on a completely different codebase than Bitcoin. This means Monero can’t just fork the Bitcoin core wallet, or any other wallets that exist for Bitcoin like most coins do, and take advantage of existing infrastructure. As well, it means that Monero is not as easily added to third party wallets, such as Exodus.</p> <p>And yet, slowly but surely, wallets of all kinds are beginning to appear for Monero. It was a meme for many years that Monero did not have a GUI, and no mobile wallet support, but now, nothing could be further from the truth. There are wallets that cater to Monero specifically, such as Monerujo for Android, and Cake Wallet for both iOS and Android, as well as new ones such as Wookey, Exa Wallet, and more. Furthermore, third party wallets are beginning to add Monero, albeit at a slower rate, including Exodus and Guarda, and we expect this trend to only continue as time goes on and Monero’s codebase matures.</p>
ko: <p>모네로가 다른 가상화폐에 비해 사용할 수 있는 지갑이 적은 것은 사실입니다. 이는 모네로가 비트코인 기반의 코드를 가지지 않고 처음부터 개발되었기 때문입니다. 이 때문에 대부분의 비트코인 기반 코인과 달리 모네로는 비트코인 기반의 지갑이나 비트코인을 이용하는 지갑을 포크하여 사용할 수 없다는 뜻입니다. 이는 또한 Exodus같은 서드파티 지갑들이 쉽게 모네로를 지원하지 못한다는 뜻입니다.</p> <p>하지만 그럼에도 불구하고 모네로를 지원하는 지갑이 조금씩 추가되고 있습니다. 몇년동안 모네로는 GUI나 모바일지갑이 없다고 놀림 받았지만, 이제는 아닙니다. 안드로이드의 Monerujo나 안드로이드/iOS의 Cake Wallet같은 모네로를 위해 최적화한 지갑들도 있고 Wookey이나 Exa Wallet같은 새로 출시된 지급들도 많이 있습니다. 그리고 천천히 Exodus나 Guarda같은 서드파티 지갑들도 모네로를 추가하기 시작하고 있고 모네로 코드에 대한 이해가 증가하면서 점점 더 많은 지갑들이 추가될 것이라고 예상하고 있습니다.</p>

# knowledge__myths__2__title
source: Monero has fewer wallet options.
ko: 모네로는 사용 가능한 지갑이 몇 없다.

# knowledge__myths__3__text
source: <p>This criticism is also a bit of a tricky one. Admittedly, in some areas, Monero is indeed more difficult to use than Bitcoin. Examples of this are in the longer address, and syncing taking a long time, even on a light wallet, because a wallet cannot simply check the blockchain without scanning each output to see if it belongs to the account in question. </p> <p>That said, in many ways, Monero builds on, if not outright improves, the user experience of cryptocurrency, particularly when it comes to privacy.</p> <p>We invite the reader to read articles on the steps Bitcoiners recommend for maintaining privacy. The list is long, confusing, and difficult to get perfectly, with often the consequences for a mistake being compromised privacy. One example of this is the suggestion to tumble or mix your Bitcoin, but after the mixing process, if the resulting outputs are merged or otherwise move into the same wallet, the mixing could have been for naught, as tracing the outputs provide high linkability. Another example is the fact that many recommend mining your own Bitcoin if you want it to remain completely ambiguous as to how the Bitcoin outputs were obtained, a notion which is laughable in the current mining ecosystem.</p> <p>With Monero, this laundry list of details are all but completely done away with. Every Monero transaction retains a high level of privacy every time, without the user needing to do anything or use external software. While Bitcoin makes it difficult to get privacy right for all except the most experienced user, Monero makes it difficult to get it wrong, for everyone, all the time. As far as trade-offs go, we think the longer addresses and sync time are more than worth it.</p> <p>And even after discussing everything above, the fact remains that user experience often gets better over time, and Monero is no exception. The UX of a coin may be dramatically improved after a few years, but the foundations of it are much harder to change.</p>
ko: <p>이 역시 쉽게 답할 수 있는 비판은 아닙니다. 비트코인에 모네로의 몇몇 요소들은 사용하기 더 어려습니다. 예를 들어 더 긴 주소, 긴 동기화 시간, 블록체인만 스캔하는 light wallet에서의 이용이 불가능한 등 여러 문제가 있습니다.</p> <p>이를 감안해도 모네로는 보안에 있어 유저에게 다른 가상화폐보다 더 나은 경험을 제공합니다.</p> <p>비트코인을 개인정보를 보호하면서 쓰는 방법을 설명해놓은 글을 읽어보시기 바랍니다. 완벽히 실행하기 매우 복잡하고 이해하기 어려우며 한 번의 실수만 해도 개인정보가 유출될 수 있습니다. 예시로 많은 사람들이 자주 추천하는 비트코인 세탁을 하고나서 결과물이 한 곳에 모이거나 다시 원지갑으로 돌아가면 추적이 가능하기 때문에 세탁의 의미가 없게 됩니다. 다른 예시로 많은 이들이 비트코인의 출처를 불분명하게 하고 싶다면 비트코인을 채굴하는 것을 권장하는데 현재 채굴 생태계를 감안하면 말도 안되는 이야기입니다.</p> <p>모네로를 이용하면 이런 복잡한 단계를 거칠 필요가 없습니다. 모든 모네로 거래는 유저의 추가적인 노력이나 외부 소프트웨어를 이용할 필요 없이 강력한 보안이 보장됩니다. 비트코인은 경험이 많은 소수의 유저들을 제외하고 개인정보를 보호하기 어렵게 하지만, 모네로는 모든 사람이 언제나 개인정보를 쉽게 보호할 수 있게 합니다. 이걸 감안했을 때 더 긴 주소와 오랜 동기화 시간은 충분히 감당할 수 있다고 생각합니다.</p> <p>위의 여러가지 설명을 했지만 실상은 유저경험은 언제나 시간이 지나면 향상된다는 것이며 모네로도 예외는 아닙니다. 코인의 UX는 시간이 지나면서 나아지지만 코인자체의 기반을 바꾸기는 매우 어렵습니다.</p>

# knowledge__myths__3__title
source: Monero has a poor user experience.
ko: 모네로는 유저가 이용하기에 불편하다.
